# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Нам известно максимальный и минимальный предел загадывания числа, а также возможность корректировки подсказками "Больше" и "Меньше". Необходимо выяснить рандомное число.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1) Построение алгоритма решения в голове
2) Написание кода (разделение промежутка на 4 квартиля)
3) Тестировка первого решения
4) Деббагинг
5) Тестировка второго решения
6) Получение результата до 20 попыток
7) Оптимизация кода, снижение цисла попыток до 10

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Программа угадывает число за 10 попыток в среднем. С максимальным возможным количеством попыток - 17

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
1) While необходимо использовать реже циклов for из-за высокой вероятности рекурсии
2) Использования динамичных значения для определения границ эффективнее ручного тестирования промежутков
3) Задачу тяжело сделать в среднем меньше, чем за 20 попыток
4) Ставлю 5 звёзд преподавателю

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

